یسوع نے کہا کہ آسمان میں خزانہ جمع کرو، زمین پر خزانہ نہیں۔

زمین پر چور ہمارا پیسہ، ہمارا مال، ہمارا خزانہ چوری کر سکتے ہیں۔

تاہم خدا آسمان میں ہمارے خزانے کو محفوظ رکھتا ہے۔

کوئی چور یا شیاطین نہیں ہیں جو آسمان میں ہمارا خزانہ چرا سکتے ہیں۔

جب ہم میں سے ہر ایک اپنی ماں سے پیدا ہوا تو ہم ننگے تھے۔

اور، اگر ہم یسوع کے واپس آنے سے پہلے مر جاتے ہیں، تو ہم ننگے مر جائیں گے۔

ہم مرنے کے بعد اپنے گھر، اپنی زمین، اپنے کپڑے، اپنا مال، زمین پر اپنا پیسہ جنت میں نہیں لا سکتے۔

یسوع کہتے ہیں کہ اگر ہم یسوع کے نام پر کسی کو ٹھنڈے پانی کا ایک پیالہ دیں تو ہم اپنے اجر سے محروم نہیں ہوں گے۔

کسی کو پانی کا پیالہ دینے پر بھی خدا ہمیں اجر دیتا ہے۔

اگر ہم کسی ضرورت مند کو کھانا دیں تو اللہ تعالیٰ ہمیں اجر دے گا۔

پولس کہتا ہے کہ ہمیں یہ جان لینا چاہیے کہ کوئی بھی نیکی کرے گا، اسے خداوند یسوع کی طرف سے وہی ملے گا۔

جب ہم کوئی نیکی کرتے ہیں تو خدا ہمیں بدلہ دیتا ہے۔

اگر ہمارے پاس اضافی کپڑے ہوں اور جس کو کپڑوں کی ضرورت ہو اسے کچھ کپڑے دیں تو اللہ تعالیٰ ہمیں اجر دے گا۔

اگر ہم کسی بیمار کی عیادت کرتے ہیں تو اللہ ہمیں اجر دے گا۔

اگر ہم کسی عیسائی سے ملنے جاتے ہیں جو جیل میں ہے تو خدا ہمیں اجر دے گا۔

اگر ہمارے پاس دینے کے لیے کھانا، پانی، کپڑے نہیں ہیں تو ہم نماز پڑھ کر نیکی کر سکتے ہیں۔

جیمز کہتا ہے کہ نیک آدمی کی دعائیں کارآمد ہوتی ہیں۔

جیمز کہتے ہیں کہ ایلیا کی فطرت ہماری جیسی ہے۔

ایلیاہ نے دعا کی کہ بارش نہ ہو۔

پھر اللہ تعالیٰ نے اسے ساڑھے تین سال تک بارش سے روکا۔

پھر ایلیاہ نے دوبارہ دعا کی اور خدا نے بارش بھیجی۔

نیک بندے کی دعا بارش کو روکتی ہے۔

نیک بندے کی دعا سے بارش شروع ہو جاتی ہے۔

اگر ہمارے پاس کسی کو دینے کے لیے کچھ بھی نہ ہو تب بھی ہم صرف دعا کر کے بہت اچھا کام کر سکتے ہیں۔

جب پطرس نے ایک آدمی کو شفا دی تو اس نے کہا "یسوع کے نام پر اٹھو اور چلو"

پیٹر نے صرف اتنا کہا "اُٹھ اور چل"

ایک بار یسوع نے صرف یہ کہہ کر شفا دی کہ "پاک رہو"

یسوع نے آندھی اور بارش کو صرف یہ کہہ کر روک دیا کہ "سلامتی رہو"

یسوع نے کہا کہ جب ہم دعا کرتے ہیں تو ہمیں ان لوگوں کی طرح نہیں ہونا چاہئے جو بہت زیادہ الفاظ استعمال کرتے ہیں۔

ہم چند الفاظ میں دعا کر سکتے ہیں۔

اگر ہم صرف خدا سے شفا یا حفاظت یا بچانے کے لیے دعا گو ہیں تو یہ الفاظ کافی ہیں۔

دعا کا جواب دینے کی طاقت ہم سے نہیں آتی

دعا کا جواب دینے کی طاقت خدا کی طرف سے آتی ہے۔

کیونکہ طاقت خدا کی طرف سے آتی ہے، ہمیں بہت لمبی دعا مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔

پولس کہتا ہے کہ ہم نہیں جانتے کہ دعا کیسے کرنی چاہیے جیسا کہ ہمیں کرنا چاہیے۔

پولس کہتا ہے کہ روح القدس الفاظ کے لیے بہت گہرا کراہتا ہے۔

یسوع کہتا ہے کہ ہمارے باپ سے پوشیدہ دعا کرو اور پھر خدا ہمیں کھلم کھلا اجر دے گا۔

پولس کہتا ہے کہ بادشاہوں اور اقتدار میں رہنے والوں کے لیے دعا کریں۔

پولس بغیر کسی وقفے کے دعا کرنے کو کہتا ہے۔

خُدا ہمیں باپ سے پوشیدہ دعا کرنے میں مدد دے آمین

اللہ تمام بادشاہوں اور حکومتوں اور رہنماؤں کی مدد فرمائے آمین

اللہ ہمیں ہمیشہ دعا مانگنے کی توفیق دے آمین

یسوع نے ایک بیوہ کو دیکھا

بیوہ نے دو چھوٹے سکے دیئے۔

اور بھی امیر لوگ تھے جنہوں نے بہت پیسہ دیا۔

یسوع نے کہا کہ غریب بیوہ نے سب سے زیادہ دیا۔

بیوہ نے سب کچھ دیا۔

اگر آپ کے پاس دینے کے لیے تھوڑا ہی ہے یا اللہ کو دینے اور دعا کرنے کے لیے تھوڑا وقت ہے تو سب کچھ اللہ کو دے دو اللہ آپ کو اجر دے گا۔

آسمان میں خزانہ جمع کرو، زمین پر خزانہ نہیں۔

آپ کا دل آسمان میں رہنے دو، زمین پر نہیں۔

جہاں تمہارا خزانہ ہو گا وہاں تمہارا دل بھی ہو گا۔