Jesus says to store up treasure in heaven , not treasure on earth
یسوع نے کہا کہ آسمان میں خزانہ جمع کرو، زمین پر خزانہ نہیں۔

On earth thieves can steal our money , our possessions , our treasure
زمین پر چور ہمارا پیسہ، ہمارا مال، ہمارا خزانہ چوری کر سکتے ہیں۔

However God keeps our treasure in heaven safe
تاہم خدا آسمان میں ہمارے خزانے کو محفوظ رکھتا ہے۔

There are no thieves or demons that can steal our treasure in heaven
کوئی چور یا شیاطین نہیں ہیں جو آسمان میں ہمارا خزانہ چرا سکتے ہیں۔

When each of us was born from our mother , we were naked
جب ہم میں سے ہر ایک اپنی ماں سے پیدا ہوا تو ہم ننگے تھے۔

And , if we die before Jesus comes back , then we will die naked
اور، اگر ہم یسوع کے واپس آنے سے پہلے مر جاتے ہیں، تو ہم ننگے مر جائیں گے۔

We cannot bring our houses , our land , our clothes , our possessions , our money on earth to heaven after we die
ہم مرنے کے بعد اپنے گھر، اپنی زمین، اپنے کپڑے، اپنا مال، زمین پر اپنا پیسہ جنت میں نہیں لا سکتے۔

Jesus says that if we give a cup of cold water to someone in the name of Jesus , that we will not lose our reward
یسوع کہتے ہیں کہ اگر ہم یسوع کے نام پر کسی کو ٹھنڈے پانی کا ایک پیالہ دیں تو ہم اپنے اجر سے محروم نہیں ہوں گے۔

God rewards us even for giving someone a cup of water
کسی کو پانی کا پیالہ دینے پر بھی خدا ہمیں اجر دیتا ہے۔

If we give someone food who needs it , then God will reward us
اگر ہم کسی ضرورت مند کو کھانا دیں تو اللہ تعالیٰ ہمیں اجر دے گا۔

Paul says we should know that any good anyone does , he will receive the same from the Lord Jesus
پولس کہتا ہے کہ ہمیں یہ جان لینا چاہیے کہ کوئی بھی نیکی کرے گا، اسے خداوند یسوع کی طرف سے وہی ملے گا۔

When we do any good , then God pays us back
جب ہم کوئی نیکی کرتے ہیں تو خدا ہمیں بدلہ دیتا ہے۔

If we have extra clothes and give some clothes to someone who needs clothes , then God will reward us
اگر ہمارے پاس اضافی کپڑے ہوں اور جس کو کپڑوں کی ضرورت ہو اسے کچھ کپڑے دیں تو اللہ تعالیٰ ہمیں اجر دے گا۔

If we visit someone who is sick then God will reward us
اگر ہم کسی بیمار کی عیادت کرتے ہیں تو اللہ ہمیں اجر دے گا۔

If we visit a Christian who is in prison then God will reward us
اگر ہم کسی عیسائی سے ملنے جاتے ہیں جو جیل میں ہے تو خدا ہمیں اجر دے گا۔

If we do not have any food , water , or clothes to give then we can do good by praying
اگر ہمارے پاس دینے کے لیے کھانا، پانی، کپڑے نہیں ہیں تو ہم نماز پڑھ کر نیکی کر سکتے ہیں۔

James says that the prayers of a righteous person are effective
جیمز کہتا ہے کہ نیک آدمی کی دعائیں کارآمد ہوتی ہیں۔

James says Elijah has the same nature as us
جیمز کہتے ہیں کہ ایلیا کی فطرت ہماری جیسی ہے۔

Elijah prayed that it would not rain
ایلیاہ نے دعا کی کہ بارش نہ ہو۔

Then God kept it from raining for three and a half years
پھر اللہ تعالیٰ نے اسے ساڑھے تین سال تک بارش سے روکا۔

Then Elijah prayed again and God sent rain
پھر ایلیاہ نے دوبارہ دعا کی اور خدا نے بارش بھیجی۔

The prayer of a righteous person is what stopped rain
نیک بندے کی دعا بارش کو روکتی ہے۔

The prayer of a righteous person is what started rain
نیک بندے کی دعا سے بارش شروع ہو جاتی ہے۔

Even if we have nothing to give anyone , we can still do great good just by praying
اگر ہمارے پاس کسی کو دینے کے لیے کچھ بھی نہ ہو تب بھی ہم صرف دعا کر کے بہت اچھا کام کر سکتے ہیں۔

When Peter healed a man , he said "in the name of Jesus rise up and walk"
جب پطرس نے ایک آدمی کو شفا دی تو اس نے کہا "یسوع کے نام پر اٹھو اور چلو"

Peter just said "rise up and walk"
پیٹر نے صرف اتنا کہا "اُٹھ اور چل"

One time Jesus healed just by saying "Be clean"
ایک بار یسوع نے صرف یہ کہہ کر شفا دی کہ "پاک رہو"

Jesus stopped the wind and the rain just by saying "Peace, be still"
یسوع نے آندھی اور بارش کو صرف یہ کہہ کر روک دیا کہ "سلامتی رہو"

Jesus said that when we pray we should not be like those who use too many words
یسوع نے کہا کہ جب ہم دعا کرتے ہیں تو ہمیں ان لوگوں کی طرح نہیں ہونا چاہئے جو بہت زیادہ الفاظ استعمال کرتے ہیں۔

We can pray in few words
ہم چند الفاظ میں دعا کر سکتے ہیں۔

If we just ask God to heal or protect or save then that is enough words
اگر ہم صرف خدا سے شفا یا حفاظت یا بچانے کے لیے دعا گو ہیں تو یہ الفاظ کافی ہیں۔

The power to answer prayer does not come from us
دعا کا جواب دینے کی طاقت ہم سے نہیں آتی

The power to answer prayer comes from God
دعا کا جواب دینے کی طاقت خدا کی طرف سے آتی ہے۔

Because the power comes from God , we do not need to pray a very long prayer
کیونکہ طاقت خدا کی طرف سے آتی ہے، ہمیں بہت لمبی دعا مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔

Paul says we do not know how to pray as we ought
پولس کہتا ہے کہ ہم نہیں جانتے کہ دعا کیسے کرنی چاہیے جیسا کہ ہمیں کرنا چاہیے۔

Paul says the Holy Spirit utters groanings too deep for words
پولس کہتا ہے کہ روح القدس الفاظ کے لیے بہت گہرا کراہتا ہے۔

Jesus says to pray to our Father in secret and then God will reward us openly
یسوع کہتا ہے کہ ہمارے باپ سے پوشیدہ دعا کرو اور پھر خدا ہمیں کھلم کھلا اجر دے گا۔

Paul says to pray for kings and those in power
پولس کہتا ہے کہ بادشاہوں اور اقتدار میں رہنے والوں کے لیے دعا کریں۔

Paul says to pray without ceasing
پولس بغیر کسی وقفے کے دعا کرنے کو کہتا ہے۔

God help us pray to the Father in secret amen
خُدا ہمیں باپ سے پوشیدہ دعا کرنے میں مدد دے آمین

God help all kings and governments and leaders amen
اللہ تمام بادشاہوں اور حکومتوں اور رہنماؤں کی مدد فرمائے آمین

God help us to pray always without ceasing amen
اللہ ہمیں ہمیشہ دعا مانگنے کی توفیق دے آمین

Jesus saw a widow
یسوع نے ایک بیوہ کو دیکھا

The widow gave two small coins
بیوہ نے دو چھوٹے سکے دیئے۔

There were other rich people who gave a lot of money
اور بھی امیر لوگ تھے جنہوں نے بہت پیسہ دیا۔

Jesus said that the poor widow gave more than everyone else
یسوع نے کہا کہ غریب بیوہ نے سب سے زیادہ دیا۔

The widow gave everything
بیوہ نے سب کچھ دیا۔

If you only have a little to give , or only a little time to give to God and pray , then give everything to God and God will reward you
اگر آپ کے پاس دینے کے لیے تھوڑا ہی ہے یا اللہ کو دینے اور دعا کرنے کے لیے تھوڑا وقت ہے تو سب کچھ اللہ کو دے دو اللہ آپ کو اجر دے گا۔

Store up treasure in heaven , not treasure on earth
آسمان میں خزانہ جمع کرو، زمین پر خزانہ نہیں۔

Let your heart be in heaven , not on earth
آپ کا دل آسمان میں رہنے دو، زمین پر نہیں۔

Where your treasure is , there your heart will be , also
جہاں تمہارا خزانہ ہو گا وہاں تمہارا دل بھی ہو گا۔